ကြၽန္ေတာ္တို႔ကိုေမးထားတာ (7x + 10) ႏွစ္ထပ္ကိုရွင္းဖုိ႔ပါ
ဒီလိုဟာမ်ဳိးကိုေတြ႕ရင္ မင္းစိတ္ထဲမွာ
(7x) ႏွစ္ထပ္ အေပါင္း 10ႏွစ္ထပ္ ဆိုၿပီး
မွားတြက္ႏိုင္ပါတယ္
ႏွစ္ထပ္တင္တယ္ဆိုတာ မူလ ဂဏန္း ကို
မူလ ဂဏန္း နဲ႔ျပန္ေျမႇာက္တာပါ
So this wouldn't be 7x squared
plus 10 squared.
အဲ့တာေၾကာင့္ 7x ႏွစ္ထပ္ အေပါင္း 10 ႏွစ္ထပ္ဆို မွားပါတယ္
ဒါက (7x + 10) ကို (7x + 10) နဲ႔ေျမႇာက္တာနဲ႔ညီပါမယ္
ေပးထားတာက (7x အေျမႇာက္ 10) ႏွစ္ထပ္
(သုိ႔) 7x ႏွစ္ထပ္ အေျမႇာက္ 10ႏွစ္ထပ္ နဲ႔မညီပါဘူး
ဒီလိုအေျခအေနမ်ဳိးမွာ ဒီလိုတြက္လို႔ရေပမဲ့
ဒီပုစာၦ မွာေတာ့ မရပါဘူး
(7x + 10)ႏွစ္ထပ္ဟာ
(7x + 10) အေျမႇာက္ (7x + 10) ျဖစ္ပါတယ္
ဒီဟာေလးေတြ ျပန္ဖ်က္ပါရေစ
ေပးထားတဲ့ေဖာ္ျပခ်က္လို ႏွစ္ထပ္ကိန္းမ်ဳိးဟာ
စိတ္႐ႈပ္ေထြးေစတဲ့ ဒီလိုအမွားမ်ဳိးကို
ျဖစ္ေစပါတယ္
တစ္ကယ္ျဖစ္ရမွာေတာ့ (7x + 10) အေျမႇာက္ (7x + 10) ပါ
အခု တစ္ခုခ်င္း ဝင္ေျမႇာက္ပါမယ္
အခု အဝါေရာင္ (7x+10) ကို ျဖန္႔ၿပီးေတာ့
အစိမ္းေရာင္ (7x + 10) ထဲ ဝင္ေျမႇာက္ပါမယ္
အဲ့ေတာ့ 7x အေျမႇာက္ (7x+10) ရမယ္
7x ကို အေရွ႕မွာထားမယ္
ၿပီးရင္ အေပါင္း
10 အေျမႇာက္ (7x+10)
(7x+10) ကိုျဖန္႔ၿပီး တစ္ခုခ်င္း ဝင္ေျမႇာက္ထားတာပါ
ဒါက ျဖန္႔ေဝရ ဂုဏ္သတၱိ ပါ
7x အေျမႇာက္ 7x ဆိုရင္ 49 x ႏွစ္ထပ္ ရမယ္
7x အေျမႇာက္ 10 က 70x ရမယ္
ေနာက္ထပ္ 7x အေျမႇာက္ 10 ကလည္း 70x ရမယ္
ေနာက္ၿပီးေတာ့ 10 အေျမႇာက္ 10 က 100 ရမယ္
အခု စိတ္ဝင္စားစရာ ေကာင္းတာ တစ္ခုကေတာ့
ဒီ ေနာက္ဆံုး ေဖာ္ျပခ်က္ က
ပထမ ေဖာက္ျပခ်က္ရဲ႕ ႏွစ္ဆ ဟုတ္တယ္ဟုတ္?
7x တစ္ခုလံုးရဲ႕ ႏွစ္ဆဟာ 49 xႏွစ္ထပ္ ျဖစ္တယ္
အေနာက္က ေဖာ္ျပခ်က္ျဖစ္တဲ့ 10ႏွစ္ထပ္
10ႏွစ္ထပ္ဟာ 100 ျဖစ္တယ္
ဒီအလယ္က ဂဏန္းေတြကေတာ့
အေရွ႕က ေဖာ္ျပခ်က္နဲ႔ အေနာက္ကေဖာ္ျပခ်က္ ေျမႇာက္လဒ္
ႏွစ္ဆ ေတြျဖစ္ပါတယ္
ေနာက္ဆံုး အကုန္လံုးကိုရွင္းလိုက္မယ္ဆိုရင္
49xႏွစ္ထပ္ အေပါင္း 140x အေပါင္း 100 ရမယ္
ဒီလို ကိန္းႏွစ္ခုတည္းပါတဲ့ ေဖာ္ျပခ်က္ေတြကို ရွင္းမယ္ဆိုရင္
ျဖန္႔ေဝရ ဂုဏ္သတၱိ ေတာ့ မသံုးဘူး
ဒါေပမဲ့ အေျဖျမန္ျမန္ထြက္ခ်င္တယ္ဆိုရင္
ပထမကိန္းကို ႏွစ္ထပ္တင္
အေပါင္း ပထမကိန္း နဲ႔ ဒုတိယကိန္းေျမႇာက္လဒ္ကို 2 နဲ႔ေျမႇာက္
7x အေျမႇာက္ 10 က 70x ၿပီးရင္ 2 နဲ႔ေျမႇာက္
140x ရလိမ့္မယ္
ဒီမွာပါ မွန္ေနပါတယ္
ေနာက္ဆံုးအေနနဲ႔ အေပၚကေဖာ္ျပခ်က္က ဒုတိယကိန္းကို
ႏွစ္ထပ္တင္ရပါမယ္
10 ႏွစ္ထပ္က 100 ပါ